# Лабораторная работа по операционным системам на языке C

Этот репозиторий содержит решение первой лабораторной работы по курсу "Операционные системы".

## Описание

Лабораторная работа №1 `Вариант 4`

### Цель работы:

Приобретение практических навыков в:

- Управление процессами в ОС

- Обеспечение обмена данных между процессами посредством каналов

### Задание:

Составить и отладить программу на языке Си, осуществляющую работу с процессами и взаимодействие между ними в одной из двух операционных систем. В результате работы, программа (основной процесс) должен создать для решение задачи один или несколько дочерних процессов. Взаимодействие между процессами осуществляется через системные сигналы/события и/или каналы (pipe). Необходимо обрабатывать системные ошибки, которые могут возникнуть в результате работы.

### Вариант 4:

Родительский процесс создает дочерний процесс. Первой строчкой пользователь в консоль 
родительского процесса пишет имя файла, которое будет передано при создании дочернего 
процесса. Родительский и дочерний процесс должны быть представлены разными программами.
 Родительский процесс передает команды пользователя через pipe1, который связан с 
стандартным входным потоком дочернего процесса. Дочерний процесс принеобходимости 
передает данные в родительский процесс через pipe2. Результаты своей работы дочерний 
процесс пишет в созданный им файл. Допускается просто открыть файл и писать туда, не 
перенаправляя стандартный поток вывода.

#### Задание варианта:

Пользователь вводит команды вида: «число число число _endline_». Далее эти числа
передаются от родительского процесса в дочерний. Дочерний процесс производит деление 
первого числа, на последующие, а результат выводит в файл. Если происходит деление на 0, то 
тогда дочерний и родительский процесс завершают свою работу. Проверка деления на 0 должна 
осуществляться на стороне дочернего процесса. Числа имеют тип float. Количество чисел может 
быть произвольным.

### Если вы в windows

```bash
wsl
```

## Сборка проекта без тестов
#### Конфигурация проекта
```bash
cmake ./src
```

#### Сборка проекта
```bash
cmake --build .
```

## Сборка проекта с тестами

#### Конфигурация проекта
```bash
cmake ./src
```

#### Сборка проекта
```bash
./run.sh
```
